Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations du jour.
Et bonne fête Saint-Valentin !
Les règles concernant le pass vaccinal changent à partir de demain.
Jusqu'à présent, la troisième dose de rappel devait être effectuée dans un délai de sept mois après la deuxième injection.
Ce délai est maintenant raccourci à quatre mois
et concerne :
les personnes qui ont reçu deux doses de vaccin,
celles qui ont eu la Covid-19 puis reçu une seule dose de vaccin,
ainsi que les personnes qui ont eu une seule dose de vaccin et qui ont eu ensuite la Covid-19.
Concernant ces trois cas, cette nouvelle règle débutera demain.
Pour les personnes venant tout juste de faire leur deuxième rappel,
le pass vaccinal reste valide pour un délai de quatre mois.
Les personnes qui ont eu la Covid-19 et qui ont ensuite reçu une dose de Janssen,
doivent faire leur rappel au plus tard deux mois, et non quatre, après l’injection.
Selon des informations complémentaires sur le site internet du ministère de la Santé,
en cas d’infection survenue après le schéma vaccinal complet, soit deux doses ou une dose et une infection à la Covid,
puis ensuite une nouvelle infection
il n’y a pas d’obligation de faire son rappel vaccinal.
Les adolescents de 16 et 17 ans n’ont pas l’obligation de faire leur troisième dose pour conserver leur pass vaccinal.
Nous évoquions le 21 janvier dernier, le projet d'un PEJS (pôle d'enseignement des jeunes sourds) à Paris,
et son éventuelle ouverture en septembre prochain.
Nous sommes maintenant en mesure de vous confirmer cette création.
L'APES 75 (association des parents d’enfants sourds de Paris) se bat depuis plus de deux ans,
pour obtenir l'ouverture de classes bilingues de collège et de lycée à Paris.
Des réunions ont eu lieu avec le rectorat, la mairie de Paris et la mairie de Paris-Centre.
Le 19 janvier dernier également,
Anne Hidalgo, maire de Paris et candidate PS à la présidentielle,
était venue en visite à l’école élémentaire de la rue de Turenne (Paris 3e), où le sujet avait été abordé.
L’APES 75 a annoncé samedi que des classes bilingues de 6ème et 5ème ouvriront à Paris à la rentrée prochaine.
Selon le nombre d'élèves inscrits, il sera possible de constituer deux groupes en cas de demandes importantes.
Dans le cas contraire, ils pourraient alors être regroupés.
Deux lieux sont possibles : la cité scolaire Victor Hugo (3e) ou le collège-lycée Charlemagne (4e).
L’APES 75 lance donc un appel aux parents qui souhaitent inscrire leur enfant dans ce PEJS,
ainsi qu’aux enseignants bilingues de différentes matières qui souhaitent enseigner dans ce PEJS.
L’APES 75 précise que tous les enfants habitant en Île-de-France peuvent s’inscrire,
sauf les élèves de l’Essonne (91) car il existe déjà un PEJS à Massy.
Si vous souhaitez des informations plus détaillées,
rendez-vous sur la page Facebook et le site internet de l’APES 75,
en cliquant sur les liens dans le texte se trouvant sous la vidéo.
Aux Jeux olympiques d'hiver 2022, à Pékin en Chine,
le duo Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron ont remporté l'or en danse sur glace.
Chose que l'on n'avait plus vue depuis vingt ans,
la médaille d'or a enfin été remportée la nuit dernière !
Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron sont des patineurs artistiques confirmés.
Ils ont déjà été sacrés quatre fois champions du monde,
cinq fois champions d'Europe.
Ils ont participé aux derniers Jeux olympiques en 2018, il y a quatre ans.
Leur prestation se déroulait à merveille jusqu'à cette déconvenue :
le tour de cou de la patineuse s’est dégrafé en pleine action, menaçant de dévoiler sa poitrine.
Cela a déconcentré le binôme et entraîné une diminution de leur précision technique,
il leur fallait pourtant continuer l'épreuve de danse jusqu'à sa fin.
Récoltant l'argent, ils ont tous deux gardé un goût amer de cette prestation avec une tenue inadaptée à la technique utilisée.
La nuit dernière, ils ont donc relevé le challenge en visant la victoire.
Samedi dernier, Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron ont participé à l'épreuve de danse rythmique,
dont les critères à remplir sont les mêmes pour tous.
Ce fut une réussite totale, engrangeant des points d'avance.
La nuit dernière, ils ont évolué sur piste en programme libre, dans une chorégraphie personnelle.
L'exécution était parfaite et le nombre de points récoltés, impressionnant.
Le score total, très élevé, entre dans un record mondial.
Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron ont donc été sacrés champions olympiques, en remportant l'or.
Les spectateurs français peuvent être enfin fiers de cette belle image donnée par la France.
L'entraîneur français de football professionnel Laurent Blanc, voit-il son image brisée au Qatar ?
L'entraîneur Laurent Blanc est très connu pour avoir participé au Mondial 1998,
où il a été sacré champion du monde.
Laurent Blanc fut ensuite l'entraîneur des Girondins de Bordeaux, qui devinrent champion de France,
puis de l'équipe de France, dont le niveau s'est élevé sous sa houlette.
Pour finir, il a emmené le PSG vers de nombreuses victoires en tant qu'entraîneur.
Une période silencieuse s'ensuivit suite à son retrait.
Il réapparaît au Qatar, à l'ouest de la capitale Doha, pour l'Al Rayyan Sports Club.
Il a pris ses fonctions d'entraîneur en décembre 2020,
les résultats du classement ont depuis chuté à la neuvième place sur douze, comment est-ce possible ?
Et ceci, malgré la présence de trois joueurs expérimentés et talentueux dans ses rangs :
le Français Steven Nzonzi, le Colombien James Rodriguez et l'Algérien Yacine Brahimi.
Le club a donc décidé de le licencier.
Il fut un brillant entraîneur par le passé mais était souvent accompagné :
Jean-Louis Gasset l'a accompagné durant longtemps en tant qu'entraîneur adjoint,
avec des résultats remarquables.
Mais on peut constater que Jean-Louis Gasset était absent au Qatar...
Y aurait-t-il un lien ?
Les clubs de Ligue 1 ont souvent souhaité recruter Laurent Blanc,
surtout l'Olympique lyonnais, où il est très réclamé.
Au vu de ses résultats, le monde du football souhaitera-t-il toujours l'engager ou bien ne voudra-t-il plus composer avec lui ?